First level: 1.    Составьте программу, которая присваивает переменной d значение 7, а затем выводит на экран: в первой строке - это значение, во второй – квадрат этого значения, в третьей – куб этого значения.



Составьте программу, которая принимает с клавиатуры целое число и, если оно положительное, увеличивает его вдвое.
Программа должна выводить на экран новое значение.

Составьте программу, которая принимает с клавиатуры целое число и выводит на экран одно из следующих сообщений: "положительное", или "отрицательное", или "ноль" – в зависимости от значения числа.

Составьте программу, которая принимает с клавиатуры два целых числа и, если первое больше второго, выводит на экран их сумму, если же наоборот – выводит на экран их произведение. В случае же, если числа одинаковы, программа выводит на экран сообщение "числа одинаковые".

Составьте программу, которая принимает с клавиатуры целое число и выводит на экран его квадрат – но только в том случае, если введенное число отрицательно. 
В противном случае – на экран выводится сообщение "ошибка".

Составьте программу, которая принимает с клавиатуры два числа: первое – количество учеников в классе, второе – количество стульев в кабинете. 
Программа проверит соответствие между этими двумя значениями и выведет на экран соответствующую информацию.
ввод: 24, 28 ⇒ вывод: стульев хватает; ввод: 24, 22 ⇒ вывод: стульев не хватает)

Составьте программу, которая выводит на экран все однозначные положительные числа в возрастающем порядке. 
Перед началом вывода на экран следует вывести "старт", а после окончания вывода чисел – "финиш".
вывод: старт, 1, … 9, финиш)

Составьте программу, которая выводит на экран все двузначные положительные числа, делящиеся без остатка на 5 (начиная с наименьшего).

Составьте программу, которая принимает с клавиатуры целое число и выводит на экран 7 последующих за ним нечетных чисел.

Написать цикл, который выводит те числа из массива, которые больше или равны 15.

Написать цикл, который выводит только нечетные числа 

Вывести только те значения массива, индекс которых кратен трем

Найти сумму чисел, чей индекс равен значению элемента.

Найти сумму нечетных чисел и вывести в консоль. 

Найти сумму четных и нечетных чисел из массива и вывести разницу между ними. Вычесть из большего меньшее.
